Hello.
Danielle Zarcaro: Hola.
Welcome to WordPress Accessibility Day.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Danielle and I'm the founder of Overnight Website
Mi nombre es Danielle y soy la fundadora del sitio web Overnight
and Kinetic Iris Web Development Studio.
y Kinetic Iris Web Development Studio.
Thank you for joining us for Developing Accessibility-First
Gracias por unirse a nosotros en "el Desarrollo de temas de Wordpress
WordPress themes with Nikole Garcia and Annie Heckel.
con enfoque en la Accesibilidad" con Nikole García y Annie Heckel.
A little bit about them.
Un poco sobre ellas.
Nikole works with local educators and community partners
Nikole trabaja con educadores locales y socios comunitarios
to teach technology to students and those who are new to the industry.
para enseñar tecnología a estudiantes y a quienes son nuevos en la industria.
Annie is web accessibility specialist and educator currently working
Annie es especialista en accesibilidad web y educadora y actualmente trabaja
to ensure that Cornell University's web properties have
para garantizar que las propiedades del sitio web de la Universidad de Cornell tengan
as few accessibility barriers as possible.
la menor cantidad posible de barreras de accesibilidad.
Please feel free to add your questions in the Q&amp;A tab next
No duden en agregar sus preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas a lado
to the video, and we'll answer them at the end of the session.
del video y las responderemos al final de la sesión.
You can also use the idea section to chat with other attendees.
También pueden usar la sección de ideas para chatear con otros asistentes.
Hi, it's live now?
Nikole Garcia: Hola, ¿está en vivo ahora?
Hi.
Hola.
Sorry.
Lo siento.
As I move through my slideshow.
A medida que avanzo por mi presentación de diapositivas.
First of all, I'm Nikole, and this is Annie, as we were introduced.
Primero que nada, soy Nikole y ella es Annie, como nos presentaron.
Hello.
Annie Heckel: Hola.
When I told Annie that I wanted to do a talk
Nikole: Cuando le dije a Annie que quería dar una charla
about making accessibility-first themes, she was a little surprised.
sobre crear temas centrados en la accesibilidad, se sorprendió un poco.
She was from the a11y media already
Ella era ya venía del medio a11y
and everything is accessibility-first for her.
y para ella todo es centrado en la accesibilidad.
I said this is not this way in development
Le dije que esto no era así en el desarrollo.
where accessibility is added on after long in the form
donde la accesibilidad se agrega después de mucho tiempo en el formulario
of a checklist or especially for clients, if it's added on at all.
de una lista de verificación o especialmente para los clientes, si es que se agrega.
Usually developers have no workflow to allow the space
Por lo general, los desarrolladores no tienen un flujo de trabajo que permita tener un espacio
for accessibility or the process to architect or test it,
para la accesibilidad o el proceso para diseñarla o probarla,
and so hopefully this talk will help everyone gain a new insight
y así espero que esta charla ayude a todos a obtener una nueva perspectiva
in how we can make this work for agencies and teams.
en cómo podemos hacer que esto funcione para las agencias y los equipos.
I also want to show the audience that accessibility auditors
También quiero mostrarle a la audiencia que los auditores de accesibilidad
and the developers who have to perform the code,
y los desarrolladores que tienen que crear el código,
they aren't really against each other.
no están realmente en contra el uno contra el otro.
In our former jobs, I even survived an audit done by Annie's company,
En nuestros trabajos anteriores, yo incluso sobreviví a una auditoría realizada por la empresa de Annie,
and we're still friends, so that is a possible thing.
y seguimos siendo todavía amigas, así que sí es posible.
So, accessibility-first.
Entonces: Enfoque en la accesibilidad.
What do we mean when we say accessibility-first in the context
¿Qué queremos decir cuando decimos "con enfoque en la accesibilidad", en el contexto
of this talk?
de esta charla?
I'm looking for an architecture that provides the best user experience
Que busco una arquitectura que ofrezca la mejor experiencia de usuario;
for all users.
para todos los usuarios.
The architecture puts accessibility before coding and design is done
Que la arquitectura prioriza la accesibilidad antes que la codificación y el diseño,
to save money and time as the components won't need
para ahorrar dinero y tiempo, ya que los componentes no necesitarán
to be recoded or redesigned after they're already created
ser recodificados o rediseñados después de que hayan sido creados
in a non-accessible way.
de forma no accesible.
Putting that effort into the architecture guides
Que poner ese esfuerzo en la arquitectura, guíará
the overall development process with all the stakeholders
el proceso de desarrollo general con todas las partes interesadas
from content to marketing, to design and development.
desde el contenido hasta el marketing, incluidos el diseño y el desarrollo.
Here we go.
Annie: Aquí vamos.
Nikole's going to go over a number of different possible approaches
Nikole va a revisar varios enfoques posibles
as we get into the presentation here, but no matter
a medida que avanzamos en la presentación, pero no importa
which of the following approaches you use, keeping these basic elements
cuál de los siguientes enfoques se utilice, manteniendo estos elementos básicos
of accessibility in the forefront as you create your theme will help you
de accesibilidad en primer plano al crear un tema ayudará
to make good decisions.
a tomar buenas decisiones.
Following the principles of perceivable,
Siguiendo los principios de lo que es: Perceptible,
operable, understandable,
Operable, Comprensible,
and robust which made guiding concepts for WCAG version 2,
y Robusto, que constituyen los conceptos rectores de la versión 2 de WCAG,
as everybody who knows WCAG will know, and Then falling back
como todos los que conocen WCAG sabrán, y luego retroceder
on the WCAG can make it a lot easier to ensure that you're
en las WCAG puede hacer que sea mucho más fácil garantizar que se está
at the very least meeting the accessibility baseline.
al menos cumpliendo con los estándares de accesibilidad.
Then build for the end user's needs and not for the needs
Después, construir para las necesidades del usuario final y no para las necesidades
of developers and designers.
de desarrolladores y diseñadores.
If you think about end user needs, you're more likely to shift away
Si se piensa en las necesidades del usuario final, es más probable que uno se desvíe
from the minimum accessibility and get into actual usability.
de la accesibilidad mínima hacia la usabilidad real.
Just going beyond that baseline that we get when we adhere to WCAG.
Simplemente ir más allá de ese punto de referencia que se obtiene al adherirse a la WCAG.
Then of course as always, semantic HTML is always the big thing.
Y, por supuesto, como siempre, el HTML semántico es lo más importante.
Whenever you can use it, whenever you can build again,
Siempre que se pueda, usarlo; siempre que se pueda, reconstruirlo,
always do since it usually has the accessibility support built right in.
siempre hacerlo, ya que suele tener el soporte de accesibilidad ya integrado.
That said, do keep in mind you can't cover all the bases.
Dicho esto, tener en cuenta que no se pueden cubrir todas las bases.
There are going to be some things where designers
Habrá algunas cosas en las que los diseñadores
and content creators have to step up and take responsibility.
y los creadores de contenido tienen que asumir la responsabilidad.
This is a lesson I learned in my previous life as a college professor.
Esta es una lección que aprendí en mi vida anterior como profesora universitaria.
I could never anticipate all of my students mistakes, so I just had
Nunca pude anticipar todos los errores de mis estudiantes, así que simplemente tuve que
to be able to roll with it and deal with whatever they threw at me.
seguir adelante y lidiar con todo lo que me lanzaran.
Of course, you won't be able to stop the users of your theme
Por supuesto, no podrás detener a los usuarios de un tema
from making some bad choices in terms of design or content entry.
contra la toma de malas decisiones en términos de diseño o ingreso de contenido.
Things like poor color contrasts, misusing the heading tags.
Cosas como contrastes de color deficientes y mal uso de las etiquetas de encabezado.
If your theme's base framework is built for accessibility,
Si el marco base del tema está diseñado para la accesibilidad,
that'll make the end user experience better pretty much by default.
eso mejorará la experiencia del usuario final prácticamente por defecto.
Back over to Nikole.
Volvamos con Nikole.
Which brings us to, speaking of designing for users
Nikole: Lo que nos lleva a hablar de diseñar para los usuarios
and not the people who have to use the site, the people
y no las personas que tienen que usar el sitio, las personas
who own the site, WordPress site builders.
que son dueños del sitio, creadores de sitios de WordPress.
A lot of times people talk about building themes.
Muchas veces la gente habla de generadores de temas.
We talk about how they're going to be assembled,
Hablamos de cómo se van a ensamblar,
and site builders is one of the ways in which many people choose
y los generadores de sitios son una de las formas en que muchas personas eligen
to build a WordPress site.
para crear un sitio en WordPress.
They're very popular.
Son muy populares.
A lot of clients ask for them, but they come with a lot
Muchos clientes los solicitan, pero vienen con muchos
of accessibility problems.
problemas de accesibilidad.
Like Annie was saying, if you give anybody the ability
Como decía Annie, si le das a alguien la capacidad
to just style things at will, some really bad things can happen.
de darle estilo a las cosas libremente y a su antojo, pueden pasar cosas realmente malas.
For example, this might be some of the code
Por ejemplo, este podría ser parte del código
that you generate the site builder.
que se ha creado con un generador de sitios.
The editor for that content can come along and they can add things.
El editor para ese contenido puede venir y hacer adiciones
These two things could look the same on the frontend
y estas dos cosas podrían verse iguales en el frontend
to the person editing the stuff, but for a accessibility view,
para la persona que edita el material, pero bajo un punto de vista de accesibilidad,
these are very, very, very different things.
estas son cosas muy, muy, muy diferentes.
Obviously, they don't have the semantic tags to them.
Obviamente, no tienen etiquetas semánticas.
They can have very different meanings when you look at them
Pueden tener significados muy diferentes cuando se miran
in different devices.
en diferentes dispositivos.
And that's why we're trying to move away from that style of development.
Y por eso es que estamos tratando de alejarnos de ese estilo de desarrollo.
For avoiding the site builders, what should we use instead?
Así que, para evitar los generadores de sitios, ¿qué deberíamos usar en su lugar?
For the best accessibility and a truly built-in process,
Para una mejor accesibilidad y un proceso verdaderamente integrado,
and I'm going to go back through this several times
y voy a repasar esto varias veces
about having a built-in process, because the more you can have
acerca de tener un proceso integrado, porque cuanto más puedas tener
a built-in process, the less you have wiggle room for accessibility
un proceso integrado, menos margen de maniobra habrá para que la accesibilidad
to go very wrong.
salga mal.
For a built-in process, you're probably going to need
Para un proceso integrado, probablemente se necesitará
to go the development route.
seguir la ruta del desarrollo.
We're going to go through a few paths today to try
Recorreremos algunos de los caminos para intentar
and figure out what that looks like to make
averiguar cómo se ve eso, para hacer
a truly accessible development process.
un proceso de desarrollo verdaderamente accesible.
One of the options is headless.
Una de las opciones es ir "headless".
Headless sites separate the WordPress content management
Los sitios "headless" separan el gestor de contenidos de WordPress
from the frontend delivery.
de la entrega en el frontend.
You have your content being served with a normal WordPress
Se tiene el contenido siendo servido con un gestor de contenidos
content manager, and then you pull it out via REST or GraphQL
normal en WordPress y luego se extrae a través de REST o GraphQL
Most of the frontends for headless are now JavaScript apps
La mayoría de las interfaces headless ahora son aplicaciones JavaScript
or static HTML sites, which are lightning fast.
o sitios HTML estáticos, que son rapidísimos.
The biggest argument for that is that at least for accessibility
El mayor argumento para esto es que, al menos para la accesibilidad,
as you can give your users options on what frontend they would want
es que se puede dar a los usuarios opciones sobre qué interfaz desean
to see, or you can change the default based on what device
ver, o se puede cambiar la configuración por defecto según el dispositivo
or browser the user has.
o el navegador que tenga el usuario.
While headless is the most development-intensive,
Si bien el modo "headless" es el que requiere más tiempo de desarrollo,
I do believe it can be streamlined into being much easier.
Creo que se puede simplificar mucho.
There are many hosting services that make headless deployment easier like,
Hay muchos servicios de alojamiento que facilitan la implementación "headless", como,
WP Engine has a service called Atlas.
WP Engine que tiene un servicio llamado Atlas.
With headless, you can also separate design from content,
Con headless, también se puede separar el diseño del contenido,
and limit the content into ways that make accessibility support easier,
y limitar el contenido de manera que facilite la accesibilidad,
which we're going to talk a little bit later.
de eso hablaremos un poco más adelante.
Most of the headless sites now use reactor view in the frontend.
La mayoría de los sitios "headless" ahora usan una vista tipo reactor en el frontend.
Although, I've recently been enjoying doing some Gatsby static sites,
Aunque últimamente he disfrutado haciendo algunos sitios estáticos Gatsby,
so that's another option too.
que también es otra opción.
Custom themes.
Temas personalizados.
When it comes to custom themes in accessibility, what you want
Cuando se trata de temas personalizados en accesibilidad, lo que quieres
to do is not recreate the wheel every time.
hacer es no reinventar la rueda cada vez.
If you start with an existing theme, and have
Si comienzas con un tema existente y tienes
to add on all your support in a piecemeal way like add a plugin here,
que agregar todo tu apoyo de forma gradual, como agregar un plugin aquí,
plugin there, change a few things, things are bound to get left out,
otro plugin allí, cambiar algunas cosas, es probable que queden cosas fuera,
and the process takes a really long time.
y el proceso lleva muchísimo tiempo.
Then companies start to complain about the development cycle
Entonces las empresas empiezan a quejarse del ciclo de desarrollo
being too long, about things going wrong.
tomando demasiado tiempo, sobre cosas que empiezan a salir mal.
That's when it really goes wrong.
Y ahí es cuando realmente todo sale mal.
If you aim for a build process, if you like building a theme by hand,
Si lo que se busca es un proceso de desarrollo, si lo que interesa es crear un tema a mano,
you can add in the accessibility supports without having
se puede agregar el soporte para la accesibilidad sin tener
to create them from scratch.
que crearlo desde cero.
You then replicate your base each time
Luego se replica esta base cada vez
and then add your final touches with styles and components
y luego se añaden los toques finales con estilos y componentes
to create a unique site.
para crear un sitio único.
Much like this GIF of building the car, you take this blueprint
Muy parecido a este GIF de la construcción del auto, se toma el plano
that builds your base car, and then you get to add the paint
para construir la base de un auto, y luego se le agrega la pintura
and trim to make each car unique.
y los acabados para que cada auto sea único.
In the resources in the end, I've added some links
En las fuentes al final, he añadido algunos enlaces
to a few theme frameworks you can use to get started
a algunos marcos de trabajos para temas que se pueden usar para comenzar
with this route in the repo.
con esta ruta en el repositorio.
If you start with a base that has a built-in process like WP Rig
Si se empieza con una base que tiene un proceso integrado como WP Rig
or Sage, you can add your components to that
o Sage, se pueden agregar los componentes a eso
and keep building new themes on top of it, each site looking unique,
y seguir creando nuevos temas sobre esa base, cada sitio luciendo único,
but sticking with the same base accessibility components
pero manteniendo los mismos componentes básicos de accesibilidad
that you have set for.
que se hayan predefinido.
Sorry, I'm struggling with my braces and they stick
Lo siento, estoy teniendo problemas con mis frenos y se me quedan pegados
to my lips every once in a while.
a mis labios de vez en cuando.
Framework flow.
Flujo del marco de trabajo.
How do we put this together and make it easier for an agency
¿Cómo podemos organizar esto y hacerlo más fácil para una agencia,
to have the custom building process while also adding in accessibility?
tener un proceso de generación personalizada y, al mismo tiempo, agregando accesibilidad?
Your first step is to identify the common elements used
El primer paso es identificar los elementos utilizados que son comunes
in multiple sites and put them together in one place.
en varios sitios y ponerlos juntos en un único lugar.
This could be headers or menus, or footers, call-out boxes, forms,
Estos podrían ser encabezados o menús, pies de página, cuadros de llamada, formularios,
and so on.
y así sucesivamente.
It's important to lay down the scaffolding for accessibility
Es importante sentar las bases para la accesibilidad
and styling, but not to assign specific styles to your base.
y los estilos, pero no asignar estilos específicos a esta base.
You're going to add the specific styles later, the individual theme.
Los estilos específicos se agregarán más adelante, al tema individual.
You just want to create your base that has all of your components
Sólo se busca crear la base que contenga todos los componentes
that you want.
que se desean.
The idea here is that accessibility supports are built
La idea aquí es que los apoyos de accesibilidad se construyan
into the process and the framework, they won't get left out.
dentro del proceso y el marco de trabajo, así no se quedarán fuera.
Making them default makes them included in the end.
Dejándolos predeterminados, es finalmente incluirlos.
You can also include the list of plugins you're going to label
También se puede incluir la lista de plugins que se van a etiquetar
as must use such as advanced custom fields, which we'll talk
como imprescindibles para usar, como campos personalizados avanzados, de los que hablaremos
about a little bit if you want to use that, or say you want
un poquito si quieren usar eso, o digamos que quieren
to require Yoast to make an automated site map
requerir a Yoast crear un mapa del sitio automatizado
to add new pages to, because that's very good for accessibility.
para agregar nuevas páginas, porque eso es muy bueno para la accesibilidad.
This is what it might look like.
Así es como podría verse.
On the top here, you have your base theme building materials,
En la parte superior, tienen los materiales de construcción del tema base,
your components, your supports, your must-use plugins,
los componentes, los soportes, los plugins imprescindibles,
and your base styles.
y los estilos base.
That is your base repository that you're going to start all
Ese es el repositorio base a partir de cual se iniciarán todos
of your themes from.
los demás temas.
Then on the bottom, you're going to add in per site
Luego, en la parte inferior, se agregará por cada sitio
that you have your custom styles and your images.
que se tenga, los estilos personalizados y las imágenes.
That's going to be on a per project basis.
Esto se hará como base para cada proyecto y
You then combine them into a build process
después se combinan en un proceso de compilación
to make each individual theme.
para crear cada tema individual.
This process is nearly the same for headless and for custom theme sites.
Este proceso es casi el mismo para sitios headless y para sitios con temas personalizados.
For headless, you might have two build processes outlined.
Para la arquitectura headless, es posible que se tengan dos procesos de compilación delineados.
You might have one for the actual theme, and then there one
Es posible que se tenga uno para el tema de facto y luego otro
might be one for the frontend.
que podría ser para el frontend.
Then for the custom theme, you might just have one build process
Entonces, para el tema personalizado, es posible que sólo se tenga un proceso de compilación
for the theme.
para el tema.
Then you might need a document that outlines the setup
Luego, es posible que se necesite un documento que describa la configuración
of your site and any plugins.
del sitio y cualquier plugin.
Limiting content, and this is the part we get in a little bit
Limitar el contenido, y esta es la parte en donde tenemos un poco
of trouble with the other departments in an agency.
de problemas con los otros departamentos en una agencia.
Why would we want to do that, and what does that mean?
¿Por qué querríamos hacer eso y qué significa?
When we are talking about the site builders, we're talking about
Cuando hablamos de generadores de sitios, estamos hablando de
how users can do some crazy things.
cómo los usuarios pueden hacer cosas locas.
What we're trying to do is we're trying to guide and shape,
Lo que intentamos hacer es tratar guiar y moldear,
and give them some rules about what they can and can't put
y brindarles algunas reglas sobre lo que pueden y no pueden poner
into the pages.
en las páginas.
We're limiting the number of inputs that they can be added
Estamos limitando la cantidad de entradas que se pueden agregar
to the editing screens.
a las pantallas de edición.
They can't free-build the thing and then hurt accessibility.
Así no pueden construir libremente y luego perjudicar la accesibilidad.
All of the code or all the content would be pulled into a code layer
Todo el código o todo el contenido se integraría en una capa de código
so it's separating the code and the content.
y así se separaría el código del contenido.
We can also use this to add functionality automatically
También podemos usar esto para agregar funcionalidad automáticamente
to the content, such as adding "read more" links to the headings,
al contenido, como agregar enlaces "leer más" a los encabezados,
because we have the content providers just add in the words
porque tenemos que los proveedores de contenido simplemente agregan las palabras
and not make links themselves.
sin crear los enlaces ellos mismos.
We're going to do two examples of this.
Vamos a hacer dos ejemplos de esto.
One is a Gutenberg example of the Gutenberg builder in WordPress.
Uno es un ejemplo del constructor Gutenberg en WordPress.
The other one is with ACF or advanced custom fields.
El otro es con ACF o campos personalizados avanzados.
If I wanted someone to make an alert box in the content,
Si yo quisiera que alguien creara un cuadro de alerta en el contenido,
I could tell them to do a standard code block and put some code
Podría decirle que haga un bloque de código estándar y ponga algo de código
in the editor like this.
en el editor así.
It might get the job done, but it's also not very standardized
Puede que funcione, pero no sería algo muy estandarizado.
and it allows for a lot of error.
y daría pie a tener muchos errores.
If I want to add in other supports of this, I can't do that
Si quisiera añadir otro tipo de soporte a esto, no puedo hacerlo
because we have these code blocks and they're set to the content.
porque tenemos estos bloques de código y están configurados según el contenido.
Alternatively, if I could make a custom Gutenberg block.
Alternativamente, si pudiera hacer un bloque Gutenberg personalizado.
This is when they're doing the page editing.
Esto es cuando se está editando la página.
They would add this block, and their only options are to choose
Se agregaría este bloque y las únicas opciones serían elegir
what kind of alert they want and to put the text in there.
qué tipo de alerta se desea y colocar el texto ahí.
They don't have the option of just free-coding it.
No se tiene la opción de codificarlo libremente.
They don't have the option of reinventing their own wheels here.
No se tiene la opción de reinventar la rueda aquí.
They can only do this.
Sólo se puede hacer esto.
This helps for two things.
Esto ayuda por dos cosas.
One is that, like I said, they don't have the option
Una es que, como dije, no se tiene la opción
of just making it up there.
de simplemente inventar algo.
Two, say if the accessibility standards change later,
Dos, digamos que si los estándares de accesibilidad cambian más adelante,
I can just change the block in one place
Puedo simplemente cambiar el bloque en un lugar
and make this thing appear differently later, and I don't have
y hacer que esta cosa aparezca diferente después, y no tengo
to go through every post and find every block that we use that way.
para revisar cada publicación y encontrar cada bloque que se usó de esa manera.
We're not going to specifically discuss how to make the blocks
No vamos a discutir específicamente cómo hacer los bloques
in this talk, but I did post some of the resources to the repo
en esta charla, pero sí publiqué algunos de los recursos en el repositorio
for this talk, if you were interested in learning how to do those.
para esta charla, por si están interesados en aprender cómo hacer eso.
Here's our other example.
Aquí está nuestro otro ejemplo.
It's advanced custom fields.
Son campos personalizados avanzados.
This is nice because it's a much more user-friendly thing.
Esto es bueno porque es algo mucho más fácil de usar.
You don't have to have people with coding knowledge who can go
Y no es necesario contar con personas con conocimientos de programación que puedan ir
in there and be able to add the fields.
allí y ser capaces de agregar los campos.
Here, say we have a post and at the bottom
Aquí, digamos que tenemos una publicación y en la parte inferior
of the post we have these special fields for our run details,
de la publicación tenemos estos campos especiales para los detalles de nuestra corrida,
and we have a purpose and a distance, and it limits
y tenemos un propósito y una distancia, y eso limita
how people can inter-text in here because they don't have
cómo la gente puede intercalar texto aquí porque no tienen
to remember to add the distance, they don't have
que recordar agregar la distancia, no tienen
to remember purpose, but it also pulls their content in a way
que recordar el propósito, sino también extrae el contenido de manera que
that if I wanted to link the distance to a chart or something,
si quisiera vincular la distancia a un gráfico o algo así,
I can do that.
Puedo hacerlo.
I can also add any supports I need to the content
También puedo agregar cualquier tipo de soporte que necesite al contenido.
that gets pulled out in that way.
que se está extrayendo de esa manera.
It separates the content from the presentation, basically.
Básicamente, separa el contenido de la presentación.
ACF also makes blocks now with the latest pro edition of ACF.
ACF también crea bloques ahora con la última edición profesional de ACF.
You can make these custom blocks that you can use
Se pueden crear estos bloques personalizados que se pueden usar
with a WordPress post or the site editor, full site editing.
con una publicación de WordPress o con el editor del sitio, como edición completa del sitio.
Here, the developer has defined a quote block that someone
Aquí, el desarrollador ha definido un bloque de citas para que alguien
who is using this quote block can only make the quote text
que use este bloque de cita sólo pueda crear el texto de la cita
and the author, and the title, and then add an image.
y el autor, y el título, y luego agregar una imagen.
They can't do anything else with the block.
No se puede hacer nada más con el bloque.
This block can have supports built in to the frontend to display
Este bloque puede tener soportes integrados en el frontend para mostrarse
in a proper way based on user preference.
de manera adecuada según las preferencias del usuario.
If the user wants dark text, light text, larger text,
Si el usuario quiere texto oscuro, texto claro, texto más grande,
they can do all that because it's not locked into the content.
puede hacer todo eso porque no está limitado al contenido.
The nice thing about the ACF and the ACF blocks, sorry,
Lo bueno del ACF y los bloques ACF, lo siento,
braces sticking, are that they allow you to export the fields
frenos pegados, es que permite exportar los campos
and the other structures that you create.
y las demás estructuras que fueron creadas.
They can be used on multiple sites without someone having
Así se pueden usar en varios sitios sin que nadie tenga que ingresar
to manually enter the stuff on all the sites.
manualmente la información en los demás sitios.
It's part of the build process to include these fields and blocks
Es parte del proceso de compilación incluir estos campos y bloques
in your theme, and not a manual of one thing that makes it easier
en el tema, y ​​no una cosa que se haga de manera manual, lo que evita
for you to not leave anything out.
pasar por alto alguna cosa.
Just some general tips to start wrapping up.
Annie: Sólo algunos consejos generales para ir finalizando
One that I had to get in as the accessibility person is a warning
Una que tuve que incluir como persona en accesibilidad, es una advertencia
about ARIA.
sobre ARIA.
Because one of probably the most common things
Porque una de las cosas probablemente más comunes
I see causing a big failure when someone's been trying
que veo que causa un gran fracaso cuando alguien está intentando
to make something accessible is that they heard
hacer algo accesible es que ha escuchado
about ARIA somewhere somehow, and somebody told them
sobre ARIA en algún lugar, y alguien dijo
that ARIA can make it all better.
que ARIA puede mejorarlo todo.
It can make it communicate with the screen reader and it'll be all great.
Puede comunicarse con el lector de pantalla y todo irá genial.
People will just take ARIA and sprinkle it in like some kind
La gente simplemente toma el ARIA y lo espolvorea como una especie de
of magic accessibility dust, which it is not.
polvo mágico de accesibilidad, lo cuál no es.
ARIA is awesome, but the first rule
ARIA es genial, pero la primera regla
of ARIA is essentially don't use ARIA.
de ARIA es esencialmente no usar ARIA.
More realistically, it's don't use ARIA for something
De manera más realista, no se trata de usar ARIA para algo
where you can actually use HTML instead.
donde en vez de eso, se puede usar HTML.
If you've got semantic HTML that will do whatever it is you're trying
Si se tiene HTML semántico que hace lo mismo que se intenta
to do with ARIA, always use the HTML, not the ARIA.
hacer con ARIA, hay que utilizar siempre HTML, no ARIA.
If for some reason you can't use the semantic HTML to do
Si por alguna razón no se puede usar HTML semántico para hacer
whatever it is you need to do, that's when you start to bring in ARIA.
eso que se necesita hacer, ahí es cuando se empieza a incorporar ARIA.
If you bring in ARIA, make sure that you know how to use it.
Si se incorpora ARIA, hay que asegúrarse de saber cómo usarla.
It's very exacting.
Es muy exigente.
It's got its own specification.
Tiene su propia especificación.
If you want to use ARIA, you got to make sure you go learn
Si se quiere usar ARIA, deben asegurarse de aprender
the ARIA specification, figure out what the relationships are,
la especificación ARIA, determinar cuáles son las relaciones,
what different ARIA roles can be used on, and what different ARIA states
cuáles son los diferentes roles ARIA que se pueden usar y cuáles son los diferentes estados ARIA
and properties.
y sus propiedades.
Can you use it on this component or not?
¿Se puede usar en este componente o no?
Can you use it on this HTML element or not?
¿Se puede usar en este elemento HTML o no?
Because there's a lot of rules, and ARIA states
Porque hay muchas reglas y no todos los estados o las propiedades
and properties are not all global.
de ARIA son globales.
Some of them are very, very limited and can only be applied
Algunos de ellos son muy, muy limitados y solo se pueden aplicar
to certain things.
a ciertas cosas.
With that, no ARIA is better than using ARIA badly.
Con eso, no tener ARIA es mejor que usar mal ARIA.
I don't think I've yet seen anybody really mess things up
No creo haber visto todavía a nadie arruinar las cosas
by inappropriately applying ARIA, but you can make things confusing.
al aplicar ARIA de forma inapropiada, pero puede generar confusión.
A good for instance on this is that the ARIA label is one
Un buen ejemplo de esto es que la etiqueta ARIA es una
of the things that probably pops up the most often.
de las cosas que probablemente aparecen con más frecuencia.
It's an attribute that you can use to add an invisible
Es un atributo que se puede usar para agregar un nombre accesible
and accessible name that you won't see on the screen,
e invisible que no se verá en la pantalla,
but that'll get picked up by assisting tech.
pero que será detectado por tecnología asistiva.
The thing that people don't always realize about ARIA labels, aside
Lo que la gente no siempre sabe sobre las etiquetas ARIA, aparte del
from the fact that you could only use it
hecho de que sólo se pueden utilizar
on interactive user interface components, is that
sobre componentes de interfaz de usuario interactivos, es que
if you put an ARIA label on a component
si se coloca una etiqueta ARIA en un componente
and you already had a visible label for that component, like say a link,
que ya tenía una etiqueta visible en ese componente, como un enlace,
you had a link that was actually around some actual text
donde se tenía un enlace que contenía un texto real,
and then you put an ARIA label on the link, the ARIA label's going
entonces al colocar una etiqueta ARIA en ese enlace, la etiqueta ARIA
to take the place of the link text that was visible.
reemplazará el texto del enlace que ya era visible.
If you have something different in the ARIA label than you had had
Si se tiene algo diferente en la etiqueta ARIA de lo que se hubiera tenido
in the visible text, that can get really, really weird
en el texto visible, eso puede volverse muy, muy extraño
for sighted users who happen to also use a screen reader
para usuarios videntes que también usan un lector de pantalla
for whatever problem.
por cualquier problema.
No ARIA is better than bad ARIA.
No tener ARIA es mejor que tener una mala ARIA.
If you're going to use ARIA, make sure you know how you use it,
Si se va a usar ARIA, hay que asegúrarse de saber cómo usarla,
go look up the specification and be careful.
hay que ver las especificaciones y tener cuidado.
The other general tip is that less is more.
El otro consejo general es que menos es más.
Don't try to do too much with any one component.
No hay que intentar hacer demasiado con ningún componente.
The good example here is don't have your main navigation add
Un buen ejemplo aquí es no tener el menú de navegación agregando
every single page that you come up with.
cada página que se tenga.
Because if you have a really gigantic main navigation,
Porque si se tiene realmente un menú de navegación principal gigantesco,
and we all know how mega menus feel, when you try to get into them
y todos sabemos cómo se sienten los mega menús cuando se intenta acceder a ellos
and you can't find that one thing that you want,
y no es fácil encontrar lo que se quiere,
imagine having that happen if you can only hear the page coming through.
imaginen que eso suceda si sólo se puede escuchar la página
Instead of seeing the giant mess of text,
En lugar de ver el enorme lío de texto,
instead you're just hearing more and more, and more choices.
en cambio, sólo se escuchan más y más opciones.
You wouldn't want to have a main menu that has all the things in it.
Nadie querría tener un menú principal que contenga todas las cosas.
You do need to satisfy multiple ways, so instead you do something like
Se necesita satisfacer múltiples formas, así que en lugar de eso se hace algo como
what Nikole mentioned earlier, having a site map
lo que Nikole mencionó antes, tener un mapa del sitio
that automatically creates links to new pages as you add them.
que cree automáticamente enlaces a nuevas páginas a medida que se agregan.
That way you've got all of the content and all of the links there
De esa manera se tiene todo el contenido y todos los enlaces ahí
for multiple ways fulfillment, but it's not always front and center
para múltiples formas de cumplimiento, pero no siempre es lo primero y más importante
where it's going to hit your user, the end users
dónde afectará a los usuarios, a los usuarios finales
with cognitive overload every single time.
con sobrecarga cognitiva cada vez.
Make sure you're careful how you're using components.
Asegúrarse de tener cuidado al usar los componentes.
Don't overload any single component, and just consider carefully
No sobrecargar ningún componente y simplemente considerar cuidadosamente
how it might come across to end users before you do too much.
cómo podría llegar a los usuarios finales antes de hacer demasiado.
Sometimes I get some pushback from clients,
Nikole: A veces recibo críticas de los clientes,
like they want a specific thing that is not good for accessibility,
como cuando quieren algo específico que no es bueno para la accesibilidad,
or they're asking me to do something that may not be the best idea.
o me piden que haga algo que quizás no sea la mejor idea.
I do recognize that in the end, they are the customer
Reconozco que, al final, ellos son los clientes
and I can provide them with the strong arguments,
y puedo proporcionarles argumentos sólidos,
but I can't always win those.
pero no siempre puedo ganarlos.
I can move into the compromise phase, like how can I get the end result
Puedo pasar a la fase de compromiso, y decir por ejemplo, ¿cómo puedo obtener el resultado final
that I want quality, the client have what they want.
que quiero al mismo tiempo, que el cliente obtenga lo que quiere?
Say they want a site builder, can you build training
Digamos que quieren un generador de sitios, ¿se puede crear una capacitación
or documentation materials into your handoff process
o materiales de documentación en su proceso de entrega
to get them some best practices?
para enseñarles mejores prácticas?
If they want functionality that is not friendly to all,
Si se quiere funcionalidad, eso no es accesible para todos.
can you build alternatives into your scope and pricing structure
¿Se pueden incorporar alternativas dentro del alcance y estructura de precios
so that you are giving a complete package
para que se brinde un paquete completo,
whether or not they asked for it?
se haya solicitado o no?
If you can talk them into certain functionality by pointing out facts
Si se puede convencerlos de cierta funcionalidad haciendo hincapié en hechos
of the potential problems created by ignoring accessibility,
de los problemas potenciales que se crearán al ignorar la accesibilidad,
or show them additional benefits maybe, like for example,
o mostrarles beneficios adicionales tal vez, como por ejemplo,
this piece helps both accessibility and mobile users navigate your site,
Esta pieza ayuda tanto a los usuarios de accesibilidad como a los usuarios móviles a navegar por el sitio.
which represents whatever percentage of your traffic.
lo que representa cualsea porcentaje del tráfico.
That might be a good convincing argument for them.
Ese podría ser un argumento convincente para ellos.
I always like to also-- We've got the carrots in like,
Annie: Siempre me gusta también... Tenemos las zanahorias como,
this will bring more traffic, this could be really good in this way
Esto traerá más tráfico, podría ser realmente bueno en este sentido
and this way, this sometimes we do also have to hit with a stick of it.
y de la misma manera, a veces también tenemos que golpear con un palo.
One of the ones I like to start with is guilt.
Uno de los temas con los que me gusta empezar es la culpa.
That's if they're being really resistant to something
Eso es si realmente se resisten a algo.
that's a particularly important accessibility support.
Ese es un soporte de accesibilidad particularmente importante.
If they really want to use this one component
Si realmente el cliente quiere usar este componente
that they have found somewhere from another vendor and they're like,
que encontró de otro proveedor y dice:
"This is so cool," but it's they're not keyboard accessible,
"Esto es genial", pero que no es accesible desde el teclado,
and then they keep at it, you start by asking them,
y luego sigue insistiendo, uno puede empezar por preguntarle,
so what users are you comfortable excluding here?
Entonces, ¿a qué usuarios le gustaría excluir aquí?
Are there people that you don't want to be able to use your site?
¿Hay personas que no quiere que puedan usar su sitio?
Getting into that, it's an empathy exercise,
Adentrarse en eso es un ejercicio de empatía,
but also just making them understand how people are going
pero también simplemente hacerle entender cómo va la gente a
to want to use the site, need to use the site, you don't want
querer usar el sitio, o necesitar usar el sitio, no se quiere
to exclude users.
excluir usuarios.
Usually, if you ask a client, who are you comfortable blocking off
Por lo general, si se le pregunta a un cliente, ¿a quién se siente cómodo bloqueando
from your site so that they can't be here, they can't use it,
de su sitio para que no pueda estar aquí, y no pueda usarlo,
they can't look at your product, they can't look at your content?
y no pueda ver sus productos ni su contenido?
Often they'll startle and go, wait, I don't want to block anybody,
A menudo se asusta y dice: "Momento, no quiero bloquear a nadie".
because why would you want to block anybody?
¿Por qué querría bloquear a alguien?
Having them start to understand how many people actually
Hacer que empiece a comprender cuántas personas realmente
do have disabilities, at any one given time it's something like 26%
tienen discapacidades; en un momento dado, es cerca del 26%
of the US population has a disability, whether it's permanent
de la población estadounidense que tiene alguna discapacidad, ya sea permanente
or temporary or situational.
o temporal o situacional.
If you can make them understand that having accessibility barriers means
Si se puede hacerle entender que tener barreras de accesibilidad significa
that actual, real people who are just trying to do whatever it is
que personas reales que sólo intentan hacer lo que sea
that's being offered on the site, trying to access this service,
que se ofrece en el sitio, que intentan acceder a ese servicio,
trying to access this product, trying to access this content,
que intentan acceder a ese producto, que intentan acceder a ese contenido,
they just want to be able to do the same thing,
que sólo quieren poder hacer lo mismo,
if you can get your clients to understand
si se logra hacer que el cliente entienda
that they are putting a barrier
que está poniendo una barrera
in the way of somebody that can often help a lot.
en el camino de alguien, a menudo puede ayudar mucho.
Because nobody really wants to cut anybody out that way.
Porque nadie quiere excluir a nadie de esa manera.
There is also, of course, the final big stick of,
También está, por supuesto, el último recurso de,
somebody might get mad and sue you, but apparently
alguien podría enojarse y demandar, pero aparentemente
from the studies that have been done recently, that doesn't have nearly
de los estudios que se han hecho recientemente, eso no tiene casi
as much of a positive effect as just reminding them, yes,
un efecto tan positivo como simplemente recordarle, sí,
people want to use your site and they won't be able to
que personas quieren usar el sitio y no podrán
if you do this thing.
si se hace esto.
Reminding them of the real people, the real end users who are going
Recordarle acerca de las personas reales, los usuarios finales reales que van a
to want to use their site and who could be blocked
querer usar el sitio y que podrían ser bloqueados
from using it is really always a great approach
de usarlo siempre es un gran recurso
to use because accessibility support isn't special.
que se puede usar porque el soporte de accesibilidad no es algo especial.
It shouldn't be seen as something special because the people
No debería verse como algo especial porque la gente
who need the accessibility supports are just trying to live their lives
que necesita apoyo de accesibilidad simplemente intenta vivir su vida
and do the same things as everybody else.
y hacer lo mismo que todos los demás.
I do get a little pushback sometimes from designers
Nikole: A veces recibo un poco de rechazo de los diseñadores
because as a developer, I want to make things that are flexible
porque como desarrolladora, quiero hacer cosas que sean flexibles
and responsive.
y responsivas.
If someone wants to put in their own user style sheet
Si alguien quiere poner su propia hoja de estilos de usuario
and they want to adjust the fonts on there, and they want
y quieren ajustar las fuentes allí, y quieren
to change them, and they want to change colors, I'm totally okay
cambiarlas, y quieren cambiar de color, estoy totalmente de acuerdo
with all of that.
con todo eso.
This is their artwork, but it's also a consumable art
Esta es su obra de arte, pero también es un arte consumible
that is dictated by company policies.
que es dictado por las políticas de la empresa.
If you work together as a company to build in the requirements,
Si se trabaja en conjunto como empresa para incorporar los requisitos,
like favoring these flexible, responsive designs over perfect,
como preferir estos diseños flexibles y responsivos a los perfectos,
or you build in certain requirements about buttons or spacing
o si se incorporan ciertos requisitos sobre los botones o el espaciado.
or menus, or things like that, you can serve everyone
o menús, o cosas así, se puede servir a todos
on every device better.
en cada dispositivo mejor.
If everyone can learn to, as a company, like I said,
Si todos pueden aprender, como empresa, como dije,
just make a compromise, then they can work together
simplemente llegar a un acuerdo, entonces se puede trabajar en equipo
and get some of the stuff done.
y hacer algunas cosas.
I did put up a resource list and code snippets in the github repo
Publiqué una lista de recursos y fragmentos de código en el repositorio de github
If anyone wants to go look at those things,
Así que si alguien quiere ir a echar un vistazo esas cosas,
we'll sure have the link available for you too.
seguro que tendremos el enlace disponible para ustedes también.
Thanks.
Gracias.
Those are our contact information if you want to find us.
Estos son nuestros datos de contacto si quieren encontrarnos.
I do apologize if anything that I was saying is not very clear,
Me disculpo si algo de lo que dije no quedó muy claro,
because still struggling with the braces.
porque todavía estoy lidiando con los frenos.
If there was anything not clear, please feel free to find me later
Si hay algo que no quedó claro, no duden en contactarme más tarde
and ask me.
y pregúntame.
Looks like we do have Q&amp;A.
Annie: Parece que tenemos preguntas y respuestas.
All right.
Danielle: Está bien.
I just want to take a second to thank you both so much
Sólo quiero tomarme un segundo para agradecerles mucho a ambas
for your presentation.
por su presentación.
As a reminder, you can enter your questions in the Slido Q&amp;A tab.
Como recordatorio, pueden ingresar sus preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas de Slido.
We do have a few questions that have come in.
Tenemos algunas preguntas que han llegado.
The first one, we'll get your perspective on
La primera, es para conocer su perspectiva
and see if you know anything about.
y ver si saben algo al respecto.
The question is, how do you handle site maps for very large websites?
La pregunta es, ¿cómo manejan los mapas de sitio para sitios web muy grandes?
Sometimes I've seen site maps that are just giant alphabetical
A veces he visto mapas de sitios que son simplemente gigantescos en orden alfabético
or date-ordered lists.
o listas ordenadas por fecha.
How do you guys handle those?
¿Cómo lo hacen?
Nikole, do you have anything?
Annie: Nikole, ¿tienes algo?
Because I've got one I can probably pop, good example.
Porque tengo uno que probablemente pueda sacar, como buen ejemplo.
Go ahead.
Nikole: Adelante.
Okay.
Annie: Está bien.
One of the things that we worked on recently
Una de las cosas en las que trabajamos recientemente
at Cornell is the university newspaper.
en Cornell es el periódico universitario.
As you can guess, there's tons of articles all the time.
Como pueden imaginar, hay muchos artículos todo el tiempo.
We don't have a site map that has every single article.
No tenemos un mapa del sitio que contenga todos los artículos.
Instead, what the site map does is it organizes things by category.
En cambio, lo que hace el mapa del sitio es organizar las cosas por categoría.
The site map, there are certain tags that articles will have,
En el mapa del sitio, hay ciertas etiquetas que tendrán los artículos,
and every single article that gets put up will have one or more tags
y cada artículo que se publique tendrá una o más etiquetas
on it.
en él.
The site map does tags, it has those tags that are used
El mapa del sitio tiene etiquetas, tiene las etiquetas que se utilizan
to categorize the articles.
para categorizar los artículos.
If you click on one of those tags, it'll take you to a list
Si se hace clic en una de esas etiquetas, se accederá a una lista
of all of the articles that have that tag.
de todos los artículos que tienen esa etiqueta.
When you have that, you combine it with a site search,
Cuando se tiene eso, se combina con una búsqueda en el sitio,
and that gives you the way to satisfy the multiple ways
y eso brinda una manera de satisfacer las múltiples formas
requirement without, again, serious cognitive overload
de requerimientos sin, de nuevo, tener una sobrecarga cognitiva grave
because you're smacking your end users with everything all at once,
porque se está bombardeando a los usuarios finales con todo a la vez,
because yes, sure enough medical date-ordered lists are--
porque sí, claro que las listas médicas ordenadas por fecha son...
They're technically accessible, I don't think.
No creo que sean técnicamente accesibles.
WCAG doesn't have anything that says they're a failure.
WCAG no tiene nada que indique que son un fracaso
They're just cognitive overload.
sino sólo una sobrecarga cognitiva.
Do you have a user style sheet thing
Danielle: ¿Tienes algo así como una hoja de estilo de usuario
and then an XML version for search engines,
y luego una versión XML para motores de búsqueda?
or do you just use the one and it just links the categories?
¿O simplemente usas una y vinculas las categorías?
I am not sure.
Annie: No estoy segura.
I would have to go ask our design team.
Tendría que preguntarle a nuestro equipo de diseño.
I'm always curious about how people handle their site maps
Danielle: Siempre me da curiosidad saber cómo la gente maneja los mapas de su sitio
as well.
también.
I've gotten too far out of the actual day-to-day work.
Annie: Me he alejado demasiado del trabajo diario.
I know that they have the things that they've built to do this
Sé que tienen las cosas que construyeron para hacer esto.
and do it right, and do it accessibly, but I don't know exactly
y hacerlo bien, y hacerlo de forma accesible, pero no sé exactamente
how they would.
cómo lo harán.
I would definitely say that kind of stuff begins
Nikole: Definitivamente diría que ese tipo de cosas comienzan
with a content strategy because if your site maps are just a bunch
con una estrategia de contenido porque si los mapas de su sitio son sólo un montón
of giant stuff dumped there, you probably haven't thought out
de cosas gigantes tiradas allí, probablemente no se haya pensado
through content strategy very well to categorize and tag,
a través de una estrategia de contenido muy bien categorizada y etiquetada,
and whatever else those things.
y todo lo demás.
There's probably better ways of breaking up content,
Así que probablemente haya mejores formas de dividir el contenido,
and that's leaving an accessibility thing.
y eso deja un tema de accesibilidad.
It's like an every problem.
Es como un problema de todo el tiempo
Because if you haven't broken your content in a way that it's easy
Porque si no se ha dividido el contenido de una manera que sea fácil
for people to digest, then you probably have a bigger problem
para que la gente lo digiera, entonces probablemente se tenga un problema mayor .
with the thing.
con la cosa.
Totally.
Danielle: Totalmente.
That definitely makes some sense.
Eso definitivamente tiene sentido.
The next question here that we have.
La siguiente pregunta que tenemos aquí.
When you're building from an accessibility-first perspective,
Cuando se construye desde una perspectiva que prioriza la accesibilidad,
are there certain themes or plugins that are part
¿Hay ciertos temas o plugins que formen parte
of your default starter theme, or do you just build everything
de su tema de inicio predeterminado, o simplemente construyen todo
from scratch?
desde cero?
No.
Nikole: No.
The two things I built out recently, one was using WP Rig,
Las dos cosas que construí recientemente, una fue usando WP Rig,
which is like you know, you start with your base thing and then you can add
que es como, ya sabe, empiezas con lo básico y luego puedes ir añadiendo
in all your accessibility for your menus and the footers,
la accesibilidad para tus menús y pies de página,
and add functions in it.
e ir agregándole funciones.
Then it just becomes a build process.
Entonces se convierte simplemente en un proceso de compilación.
Say I have the rig set up and it's customized
Digamos que tengo el equipo configurado y personalizado
for whatever the company's doing with it.
para lo que sea que la empresa esté haciendo con él.
Then I can add in specific things that one site needs, run the build,
Entonces puedo ir agregándole cosas específicas que necesita un sitio, ejecutar la compilación,
it makes the theme.
y crear el tema.
Then I can switch out those components for a different site,
Luego puedo cambiar esos componentes para un sitio diferente,
like add in new components, run the build, it makes the theme.
como agregar nuevos componentes, ejecutar la compilación, crear el tema.
It's like a little factory blueprint that way.
Es como un pequeño plano de fábrica en ese sentido.
The other thing that I've been doing a lot of stuff with lately is Gatsby.
La otra cosa con la que he estado trabajando mucho últimamente es Gatsby.
Gatsby has a lot of accessibility supports built in.
Gatsby tiene muchos soportes de accesibilidad integrados.
You make your WordPress site.
Creas tu sitio en WordPress.
You make your little Gatsby site, it pulls it all out and it makes
Creas tu pequeño sitio de Gatsby, lo saca todo y lo convierte
into a static site.
en un sitio estático.
It has all these little supports that are built in
Tiene todos estos pequeños soportes incorporados
so you can make the process and then you can keep
para que puedas hacer el proceso y luego puedas seguir
on replicating that process for new sites.
replicando ese proceso para nuevos sitios.
Cool.
Danielle: Genial.
Makes sense.
Tiene sentido.
Just to double back real quick on site maps,
Para volver rápidamente a los mapas del sitio,
we got another question in for that.
Tenemos otra pregunta sobre eso.
They are often in the footer of a website.
Suelen estar en el pie de página de un sitio web.
Should it be visually located somewhere else or does it make sense
¿Debería ubicarse visualmente en otro lugar o tiene sentido
that it's always in the footer?
que siempre esté en el pie de página?
I would not put an entire site map in the footer.
Annie: Yo no pondría un mapa del sitio completo en el pie de página.
It's like you wouldn't want to have the entire site map in the main nav.
Es como tampoco quisieras tener todo el mapa del sitio en la navegación principal.
Anything that somebody's going to have to go all the way through
Cualquier cosa en la que alguien tenga que recorrerla por completo
to get to other stuff, and footers count for this
para acceder a otras cosas, y los pies de página cuentan para esto
because there's often stuff at the very end of the page
porque a menudo hay información al final de la página.
that people would want to get to like terms, privacy, things like that.
que la gente querría tener términos similares, privacidad, cosas así.
If you don't have a giant site, sure you could have
Si no tienes un sitio gigante, seguro que podrías tener
all the page links there, but if you've got a big site,
todos los enlaces de la página ahí, pero si tienes un sitio grande,
you'll want to have the site map be a separate page.
querrás que el mapa del sitio esté en una página separada.
You can link to that from the footer.
Puedes vincularlo desde el pie de página.
That's completely personal.
Eso es completamente personal.
Would you put it somewhere else too?
Nikole: ¿Lo pondrías en otro lugar también?
I think I would actually put-- if I was trying to do something
Creo que, de hecho, lo pondría... si estuviera intentando hacer algo
to make it most accessible,
para hacerlo más accesible,
especially if I had a mobile menu situation
especialmente si tuviera un menú móvil
where you could just drop down the thing, I'd probably put it
donde pudieras simplemente abrir del menú desplegable la cosa, probablemente la pondría
at the end of the menu too, so that you could hit it
al final del menú también, para que puedas pulsarlo
from the top and the bottom.
desde arriba y desde abajo.
It's not in the way of anything, but it's nice if I'm--
No interfiere en nada, pero está bien si
I don't really want to make someone have to go through an entire page
realmente no quiero que alguien tenga que ir a través de una página entera
to find the site map, and I don't want to have to make them click
para encontrar el mapa del sitio, y no quiero que tenga que hacer clic
through 75 things to find the site map.
a través de 75 cosas para encontrar el mapa del sitio.
Making it from the dropdown menu or from the footer is fine.
Tenerlo en el menú desplegable o desde el pie de página, está bien.
Again, multiple ways requirements, so they're nice.
Annie: Nuevamente, hay requisitos de múltiples formas, así que están bien.
You put in the main menu and then in the footer too.
Lo pones en el menú principal y luego en el pie de página también.
Different spots you can get to it from.
Hay diferentes lugares desde donde se puede llegar.
Awesome.
Danielle: ¡Genial!
Totally, that makes sense.
Totalmente, eso tiene sentido.
It's hard because you don't want to break patterns too much
Es difícil porque no quieres romper demasiado los patrones.
because people come to expect certain things,
porque la gente mantiene ciertas expectativas,
but then there are pattern breakers and rule breakers,
pero luego están los que rompen patrones y los que rompen reglas,
and that tends to set up new trends.
y eso tiende a generar nuevas tendencias.
Maybe we're developing a whole new trend here by putting site maps
Quizás estemos desarrollando una nueva tendencia aquí al colocar mapas de sitios
into the mobile menus in the header.
en los menús móviles en el encabezado.
I like it.
Me gusta.
If we move on to when you were talking
Si pasamos a cuando estaban hablando
about designers seeing their work
sobre los diseñadores que ven su trabajo
as art, what are your strategies for working with them who see it
como arte, ¿cuáles son sus estrategias para trabajar con quienes lo ven
as art rather than a way of sharing information?
como arte en lugar de una forma de compartir información?
Do you have specific scripts that you fall back on,
¿Tienen scripts específicos a los que recurren,
or other strategies that you use?
u otras estrategias que utilicen?
That really needs to be a company decision.
Nikole: Esa realmente debe ser una decisión de la empresa.
It can't come from the developers because no one goes
No puede venir de los desarrolladores porque nadie va
to the developers anyways.
a los desarrolladores de todos modos.
That needs to be a top-down decision.
Esa debe ser una decisión de arriba hacia abajo.
We've put people first, then we need to put people first
Hemos puesto a las personas primero, y ahora debemos ponerlas primero
as a company decision thing.
como una decisión de la empresa.
That would trickle down to everybody of how they see things.
Eso repercutiría en la forma en que cada uno ve las cosas.
I think a lot of companies that will invest in UX designers will tend
Creo que muchas empresas que invertirán en diseñadores de UX tenderán
to have more interest in how people are experiencing the site.
a tener más interés en cómo la gente experimenta el sitio.
Looking for companies that are doing user experience more
Buscando empresas que se enfoquen más en la experiencia del usuario
than we make pretty stuff, is definitely important.
que en hacer cosas bonitas, es definitivamente importante.
I definitely think that like I said, no one goes to the developer.
Definitivamente creo que, como dije, nadie va al desarrollador.
It needs to be a top-down thing from the product managers
Debe ser algo de arriba hacia abajo, desde los gerentes de producto.
or down from the CEO.
o por debajo del CEO.
It just has to go all the way down from the top,
Simplemente tiene que bajar desde arriba hasta abajo,
and be a company decision.
y ser una decisión de la empresa.
It's also a place where the very mean accessibility people
Annie: También es un lugar donde la gente con muy mala accesibilidad
can come in.
puede entrar.
If we have to use the stick of, no, we're not allowed
Si tenemos que usar el palo de, no, no se nos permite
to do this because accessibility, it'll sometimes raise some hackles,
hacer esto por la accesibilidad, a veces, puede generar algunos problemas,
but it can get through.
pero puede pasar.
The "who are you willing to exclude" approach can also work there.
El enfoque de "¿a quién estás dispuesto a excluir?" también puede funcionar en ese caso.
It's, okay, this is your art, but are you really wanting
Está bien, este es tu arte, pero ¿de verdad quieres
to put a barrier in that will keep some people from
poner una barrera que impida que algunas personas
being able to use this?
puedan usar esto?
If you've got this really complex line design
Si tienes este diseño de línea realmente complejo
that's got some neat depth perception stuff, are you really okay
Eso tiene una percepción de profundidad muy interesante. ¿Estás bien
with the fact that some people will look at this and get dizzy,
con el hecho de que algunas personas verán esto y se marearán,
and not be able to go further into the site?
¿y no podrán explorar más en el sitio?
There's also the design challenge.
También está el desafío del diseño.
Are you the kind of designer who can't rise to the design challenge
¿Eres el tipo de diseñador que no puede afrontar un desafío de diseño?
of making attractive but accessible design?
para hacer un diseño atractivo pero accesible?
I think we can use the same stick on developers too.
Creo que podemos usar el mismo método en los desarrolladores también.
This is a challenge for you, and if you're a good designer
Este es un desafío para tí, y si eres un buen diseñador
and a good developer, you should be able to make this work.
y un buen desarrollador, deberías poder hacer que esto funcione.
I know you can do this.
Sé que puedes hacerlo.
I love that approach
Danielle: Me encanta ese enfoque
You can try it a little bit going there,
Annie: Puedes intentar yendo un poco por allí,
and that can work in your favor a bit.
y eso puede funcionar un poco a tu favor.
Challenging their intellect
Danielle: Desafiando su intelecto
and they'll prove you wrong.
y te demostrarán que estás equivocado.
I love it.
Me encanta.
This is another question that came in.
Esta es otra pregunta que llegó.
It feels a lot to me that custom blocks are really the future
Siento que los bloques personalizados son realmente el futuro.
for making components the most user-friendly and accessible.
para hacer que los componentes sean más fáciles de usar y accesibles.
Has your experience at Cornell found this?
¿Tu experiencia en Cornell ha visto esto?
I would add onto that the idea that they literally
Yo añadiría a eso la idea de que literalmente
just launched the block-locking features and things like that.
acaban de lanzar funciones de bloqueo de bloques y cosas así
Does that make you skew towards custom blocks
¿Eso te inclina hacia los bloques personalizados,
or do you still stick with ACF?
o sigues con ACF?
How do you approach that?
¿Cómo abordas eso?
I would say that yes the block stuff in
Nikole: Yo diría que sí, el tema de los bloques en
in WordPress 6.1 is going to be huge.
en WordPress 6.1 va a ser enorme.
As a developer, it's both fascinating and it's also scary,
Como desarrolladora, es fascinante y a la vez aterrador,
because it's like, you can now full site editor.
porque es como si ahora tuvieras un editor para el sitio completo.
I'm like, "Oh no, oh no.
Y yo digo: "Ay, no, ay, no.
Look what they're doing now."
Mira lo que están haciendo ahora."
I don't think ACF is against the blocks.
No creo que ACF esté en contra de los bloqueos.
I actually think it would work with it, and I think they're about
De hecho, creo que funcionaría con ellos, y creo que están a punto de
to update all their stuff to work with WordPress 6.1.2.
actualizar todo su material para que funcione con WordPress 6.1.2.
I've been using the nightly build or whatever of WordPress
He estado usando la compilación nocturna o algo así de WordPress
for a little while to play with it and it's working really great.
por un rato para jugar con ellos y está funcionando muy bien.
I don't think it's against it, but I definitely think
No creo que esté en contra, pero definitivamente creo
that we're going to see-- I think that WordPress is starting
que vamos a ver... Creo que WordPress está empezando
to learn from the rest of the development community,
a aprender del resto de la comunidad de desarrollo,
and they're starting to learn components
y están empezando a aprender acerca de los componentes
and things like that that other languages have been doing
y cosas así que los otros lenguajes ya han estado haciendo
for a while.
por algún tiempo.
Definitely, it's going to be what we're going to be doing.
Definitivamente, eso será lo que vamos a estar haciendo.
I do think that ACF or a tool like that makes it a little bit easier
Creo que ACF o alguna herramienta similar lo hace un poco más fácil
for the rest of the team, because they can just build stuff out
para el resto del equipo, porque puede construir cosas a partir de ahí
the way they want it.
como ellos quieran.
Then the developer consistent export the JSON file,
Luego, el desarrollador exporta consistentemente el archivo JSON,
and then they can put it the-- that just makes it easier
y luego pueden colocarlo y eso lo hace más fácil,
rather than making it like, you got to give me a list
en lugar de decir: "Tienes que darme una lista
of the things that you want on the content page.
de las cosas que quieres en la página de contenido".
That makes those processes easier.
Eso facilita ese proceso.
For a workflow thing, it might be easier,
Para una cuestión de flujo de trabajo, podría ser más fácil,
but definitely everything's going to be about blocks
pero definitivamente todo se tratará de bloques
and how to make custom blocks, and how to just make that easier.
y cómo personalizarlos y cómo hacerlo más fácil.
I'm still trying to work out how it's going to work
Todavía estoy intentando averiguar cómo va a funcionar
with a full site editor.
con un editor de sitio completo.
That's going to be a little bit scary and weird.
Eso va a ser un poco aterrador y extraño.
It sounds like the answer is it depends
Danielle: Parece que la respuesta es que depende
on the requirements of the project as always.
según los requisitos del proyecto como siempre.
No, it's going to go much--
Nikole: No, va a ir mucho más allá...
if you're not already doing custom blocks, it's going to be the thing
Si aún no estás haciendo bloques personalizados, eso será la cosa
that everybody's going to be doing now.
que todos estarán haciendo ahora.
They're just going to be selling custom blocks as a service thing.
Se venderán los bloques personalizados como servicio.
Our custom development team at Cornell does,
Annie: Nuestro equipo de desarrollo personalizado en Cornell lo hace,
we do custom components and have a demo site where it's like,
Hacemos componentes personalizados y tenemos un sitio de demostración donde es como para mostrar,
you can have this, you can have this.
se puede tener esto, o se puede tener esto.
They've got things that our clients can go look at
Tienen cosas que nuestros clientes pueden ver
and they can make a choice about what it is they want
y pueden elegir qué quieren
to include on their site, and we'll do minimal modifications
para incluir en su sitio y nosotros hacemos sólo modificaciones mínimas
because they've already made them accessible.
porque ya están hecho accesibles.
It helps a lot, at least for the parts of the university that come
Ayuda mucho, al menos para las partes de la universidad que vienen
to us for their sites, which is not everybody,
a nosotros por sus sitios, que no son todos,
universities being decentralized as they are.
ya que las universidades son descentralizadas.
Speaking of that, we have one last question.
Danielle: Hablando de eso, tenemos una última pregunta.
How does Cornell handle enforcing accessibility standards?
¿Cómo gestiona Cornell la aplicación de los estándares de accesibilidad?
Is there a review team before a new website can go live?
¿Hay un equipo de revisión antes de que un nuevo sitio web pueda lanzarse?
How does that work?
¿Cómo funciona eso?
That is difficult.
Annie: Eso es difícil.
Universities are really decentralized.
Las universidades están realmente descentralizadas.
This is probably one of the most challenging parts of my position
Esta es probablemente una de las partes más desafiantes de mi puesto
because I'm basically the top dedicated web accessibility person
porque básicamente soy la persona más dedicada a la accesibilidad web
at Cornell, and so I'm the person everybody's supposed to come to,
en Cornell, y por eso soy la persona a la que todos deberían acudir,
web accessibility information and things, but I don't have a lot
con información sobre accesibilidad web y cosas así, pero no tengo muchos
of enforcement mechanisms.
mecanismos de cumplimiento.
We have a policy, an official policy that says everything is supposed
Tenemos una política, una política oficial que dice que todo debe
to meet WCAG 2.1 level AA as a baseline, but they don't have
cumplir con el nivel AA de WCAG 2.1 como base, pero no tienen
to go through the custom development team that I'm housed under
para pasar por el equipo de desarrollo personalizado bajo el cual estoy ubicada
in our central IT.
en nuestra TI central.
They don't have to use us to build their websites.
No necesitan usarnos para crear sus sitios web.
They can hire an outside vendor to build a website,
Pueden contratar a un proveedor externo para crear un sitio web,
because we have literally thousands of websites at the university,
porque tenemos literalmente miles de sitios web en la universidad,
thousands of different properties.
miles de propiedades diferentes.
We have some core university websites that get checked
Tenemos algunos sitios web universitarios centrales que se revisan
on a regular basis anywhere from once a year to every 18 months or so,
de forma regular, desde una vez al año hasta cada 18 meses aproximadamente,
that my team does an accessibility review of those sites
para que mi equipo haga una revisión de accesibilidad de esos sitios
as often as we can manage it.
tan seguido como se pueda.
If the site's not covered under that set of core university sites,
Si el sitio no está dentro de ese conjunto de sitios universitarios principales,
it is the responsibility of the unit that owns the site,
es responsabilidad de la unidad propietaria del sitio,
like the particular college that owns the site.
como la universidad específica que posee el sitio;
It's their responsibility to make sure that it stays up to date,
Es su responsabilidad asegurarse de que se mantenga actualizado,
stays accessible, doesn't have problems.
se mantenga accesible, y que no tenga problemas.
Ideally, yes, there is a review before it goes live, and
Idealmente, sí, hay una revisión antes de que se publique, y
that's one of the services that we try to make sure everybody
ese es uno de los servicios donde intentamos asegurarnos que todos
at the university is aware of.
en la universidad estén al tanto.
Realistically, it doesn't always happen because there is
Siendo realistas, no siempre sucede porque hay
just so much activity going on.
hay muchísima actividad.
It's hard.
Es difícil.
That and vended products is my other bug bear, because I deal
Eso y los productos de proveedores libre son mi otra preocupación, porque trato
with a lot vended products.
con muchos productos de proveedores.
We try to make sure that everybody gets some accessibility review.
Intentamos asegurarnos de que todos tengan acceso a una revisión de accesibilidad.
Everybody is responsible for keeping them up to date
Todos son responsables de mantenerlos actualizados.
and at least at WCAG baseline, but when there's so much of it,
y al menos en la línea base de WCAG, pero cuando hay tanto,
it's really, really hard.
es muy, muy difícil.
Do you have any resources that you give
Danielle: ¿Tienes algún recurso que brindes
to people in regards to that where if they say, "You're going
a la gente con respecto a eso, donde les digas: "Hey si vas
with someone else, make sure they do this" to at least make it easier?
con otra persona, asegúrate de que haga esto", ¿para al menos hacerlo más fácil?
Yes.
Annie: Sí.
We do have a university-wide site improve subscription
Tenemos una subscripción universitaria en Siteimprove
so that they can do at least the basic automated checks
para que puedan hacer al menos las comprobaciones automatizadas básicas
because that's a pretty good job of catching what you can catch
porque es un buen trabajo capturar lo que se puede capturar
with automated stuff.
con cosas automatizadas.
We have a WCAG checklist that we developed
Tenemos una lista de verificación WCAG que desarrollamos
for the accessibility teams use, but that we make available
para que los equipos de accesibilidad la usen, pero que ponemos a disposición
to the rest of the university along with an explanation
al resto de la universidad junto con una explicación
of how to test everything.
de cómo verificar todo.
There's that.
Tenemos eso.
Then trainings, offering trainings every single month on
Luego, capacitaciones, ofrecemos capacitaciones todos los meses sobre
how to do testing basically.
cómo hacer pruebas, básicamente.
Automated tools, manual testing.
Herramientas automatizadas, pruebas manuales.
I get at least a half dozen people in each of those every month.
Recibo al menos media docena de personas en cada uno de ellos cada mes.
They're interested.
Están interesados.
Everybody wants to do it and they're taking advantage of the resources.
Todos quieren hacerlo y están aprovechando los recursos.
That's encouraging.
Danielle: Eso es alentador.
Make it everybody's responsibility,
Annie: Hacer que sea responsabilidad de todos,
and then make sure they can get the information they need to do it.
y luego asegurarnos de que puedan obtener la información que necesitan para hacerlo,
It's really the way to go.
es el camino a seguir, en realidad.
Awesome.
Danielle: ¡Genial!
That's awesome and super helpful perspectives on small
Esas son perspectivas increíbles y muy útiles sobre equipos pequeños
and large teams, and all of that.
y grandes, y todo eso.
I just want to say thank you again both of you
Sólo quiero darles las gracias de nuevo a ambas
for having an extra long Q&amp;A so that we can ask you
por tener una sesión de preguntas y respuestas extra larga para que pudiéramos preguntarles
some of these very important questions.
algunas de estas preguntas muy importantes.
Thank you for attending this session with Nikole Garcia and Annie Heckel.
Gracias por asistir a esta sesión con Nikole García y Annie Heckel.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat.
or on social media using #WPA11Y day and #WP2022.
o en redes sociales usando el #WPA11Y day y #WP2022.
We also appreciate it if you go to wpaccessibility.day/feedback
También les agradeceríamos que visitaran wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre su presentación.
Stay tuned for our next topic, which is accessibility is a partnership
Estén atentos a nuestro próximo tema, que trata sobre la accesibilidad como una asociación
that requires communication.
que requiere comunicación.
It's coming up next with Maxwell Ivey at 1:00 AM UTC, 8:00 PM Central.
A continuación, con Maxwell Ivey a la 1:00 a. m. UTC, 8:00 p. m., hora central.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you here right after the break.
Nos vemos aquí después de la pausa.